以下是AutoCad的制作动态定义块添加查寻参数动作步骤示例（中望CAD的BPARAMETER、BACTIONTOOL除了没有“查寻”命令，其它与AUTOCAD的命令一致）,或者可以直接使用“查寻集”自动创建带有 1 个与查寻动作关联的查寻夹点的查寻参数：
步骤1：在模型空间或布局空间选择或制作一个块，输入be然后选中打开块编辑器，在编辑器的功能区的“操作参数”上下文下拉菜单的“参数”下拉列表（命令BPARAMETER“查寻K”）点击除了“查寻”以外的操作参数类型创建参数实体。
步骤2：在“操作参数”上下文下拉菜单的“参数”下拉列表(命令BPARAMETER选K查寻)选择点击“查寻”然后在图形里面点击某个位置作为查寻参数位置，生成名为“查寻*“的▼夹点（注意：*为1、2、3...，此夹点在特性里显示名为“查寻夹点”，关联到查寻参数,这里的“查寻K”作用是：将查寻参数添加到块定义，定义由查寻表确定用户参数，命令在: “BPARAMETER”输入参数类型里面： [对齐(A)/基点(B)/点(O)/线性(L)/极轴(P)/xy(X)/旋转(R)/翻转(F)/可见性(V)/查寻(K)]的参数选项中，输入k即是“查寻参数”，出现提示：指定参数位置或 [名称(N)/标签(L)/说明(D)/选项板(P)]，按提示确定后再提示：输入夹点数 [1/0]，默认是1。
步骤3：在“操作参数”上下文下拉菜单的“动作”下拉列表(命令:BACTIONTOOL)点击除了“查寻“以外的参数类型，然后按提示选择拾取对应的参数名称，再全选图形按空格确定，这样参数动作就做好了。
步骤4：在“操作参数”上下文下拉菜单的“动作”下拉列表(命令:BACTIONTOOL 查寻L)点击“查寻”，这时十字光标变为“拾取框”并提示“选择参数”然后拾取“查寻*“夹点（或者是直接双击“查寻*“的夹点，注意：*为1、2、3...）会打开“特性查寻表”对话框，然后点击“添加特性”打开“添加参数特性”对话框，选择相应的参数名称（对话框左下角有：特性类型：“添加输入特性（I）”、“添加查寻特性（L）”）默认选中添加输入特性（I），点击确定，自动关闭“添加参数特性”对话框”，回到“特性查寻表”对话框，然后输入参数的自定义数据，右边对应的“查寻特性”输入你自定义的参数名称，然后点确定关闭“添加参数特性”（作用是：将“查寻”动作添加到块定义，“特性查寻表”对话框里的参数可以作为块参照创建参数查寻表，命令在： ”BACTIONTOOL“输入动作类型： [阵列(A)/查寻(L)/翻转(F)/移动(M)/旋转(R)/缩放(S)/拉伸(T)/极轴拉伸(P)]的选项中），这样查寻参数和动作都有了，然后会在”查寻*“的夹点旁边出现一个“查寻*“的标签，右键点击”查寻*“标签会显示选项菜单（内容为：删除 动作选择集>新建选择集、修改选择集 显示查寻表 重命名动作 显示所有动作 隐藏所有动作）。
步骤5：点击保存块并关闭块编辑器，选中刚创建的块图形便会出现“查寻*”夹点下拉菜单，显示的就是刚刚在“特性查寻表”对话框中“查寻特性”输入的自定义参数名称，选择相应的参数名称图形的尺寸形态就会变成刚刚设置好的参数对应的图形，至此动态可变块就做好了。在未选中动态块时，查寻标签不可见，选中时标签可见。
